Taller 0 de Arquitectura
Priorización de Requisitos
Enunciado
Shopper-Club permite a los socios comerciales del Occidental International Bank, publicar ofertas mediante una aplicación web para este fin. Los tarjetahabientes de la franquicia Master-Club, reciben en su móvil una notificación de las ofertas disponibles de acuerdo con su localización; si el tarjetahabiente decide revisar una oferta, la aplicación lo puede guiar al establecimiento del socio comercial que ha lanzado la oferta; la cual es validada mediante un código emitido por la aplicación. Además, al pagar las compras realizadas por este medio, el tarjetahabiente acumulará millas para el programa Master-Points, las cuales podrá redimir, canjeándolas por productos. Es importante mencionar que ya se cuenta con una plataforma general, una plataforma antifraude, una aplicación de mensajería, una app de centrales de riesgo, APIs para pasarelas de pago y APIs de otros bancos con los que la app tiene comunicación.

1. Priorización de Requisitos Funcionales
Después de llenar la siguiente tabla, defina la prioridad de los requisitos en la primera columna.
2. Visualización de los requisitos funcionales
Crear un esquema preconceptual 
Ver guía: https://www.youtube.com/watch?v=buWoROQMwxc
*Puede ser a mano y se escanea.








3. Priorización de Requisitos No Funcionales (Atributos de Calidad)
Después de llenar la siguiente tabla, defina la prioridad de los atributos en la primera columna.




3. Relación entre Requisitos
Defina la relación entre requisitos, considerando solo los más relevantes en las tablas anteriores.




4. Visualización de arquitectura
Generar una primera visualización de arquitectura mediante un diagrama de contexto, revisar cuales son las aplicaciones con las que debe comunicarse y que atributos se van a aplicar.
Ver guía: https://c4model.com/diagrams/system-context
*Puede ser a mano y se escanea.







Proceso para resolver el taller

Fase 1
Buscar verbos y sustantivos
Listar frases en voz activa
Describir las HU de los RF (Recordar que HU, historias de usuario son plantillas para detallar los requisitos)
Priorizar los RF
1.5 Crear un esquema preconceptual para visualizar el flujo de las funcionalidades y los datos que serán gestionados (ver guía)
Fase 2
Revisar lista de atributos de calidad
Listar atributos de calidad aplicables
Describir HU de los RNF
Priorizar los RNF
 Crear un diagrama de contexto nivel de arquitectura (ver guía)
Fase 3
Separar los 5 RFs y los 5 RNFs más relevantes
Definir afectación de los RNFs sobre los RFs